Convolution

Convolutional Neural Networks
convolution layer, pooling layer : feature extraction
fully connected layer : descion making
→ 파라미터 숫자에 의존하기 때문에 fully connected layer를 
줄이는 추세


Convolution Arithmetic


Stride - 넓게 걷는다.
kernel을 얼마나 dense(sparse)하게 찍을지를 정하는 지표
* Stride = 1일 때, kernel을 매 픽셀마다 찍을 때

Padding
입력값을 덭에어 주는 것
→ boundary 정보가 버려지는 것을 방지한다.
→ 입력과 출력의 차원이 같아지게한다.

1X1 Convolution
Convolution layer를 깊게 쌓으면서 파라미터 수를 줄이는 방법



Moder Convolutional Neural Network
네트워크 깊이는 점점 깊어지고 파라미터는 점전 줄고
성능은 높아진다.

ILSVRC(대회 이름)
Classification / Detection / Localization / Segmentation

AlexNet

VGGNet
Receptive field




Semantic Segmentation






