○ 이미지 분류 Overview

강의 내용
이미지 분류 & EDA → Dataset, Datageneration 
→ Model → Training & Inference → Ensemble, Experiment toolkits & Tips


Special Mission
- task : 마스크 착용에 관한 image classification 만들기
- 구성 : dataset.py, loss.py, model.py, train.py, inference.py, evaluation.py
  → inference.py는 제공되는거 사용하고 CSV 파일로 결과값 제출
  → 평가는 f1-score 사용
- Data : 마스크 착용 여부, 성별, 나이를 기준으로 총 18개의 클래스가 있다.
  → File Structure로 데이터 파일들 확인

강의 진행 구성요소
P stage의 목적

환경은 Jupyter Notebook or 베이스라인 중 택 1


01 Competition with AI Stages!

Pstage - 배운 것들 실습하고 Competiton에서 적용해봐

Competition 구성
- Overview (방향성을 도출) - 문제정의.
- Data Description
- Discussion

Competition Scope


02 Image Classification & EDA

- EDA
- Image(Input) -> Classification Model  -> Class(Output)
  (task에 맞게 설계하라.)


Special Mission - EDA
- 이미지 데이터에 대해 자유롭게 EDA를 구현하라. (예시와 함께)





