1. Extraction-based MRC
   질문의 답변이 항상 주어진 지문내에 span으로 존재

2. Pre-processing

Tokenization 
→ Special Tokens 
→ Attention Mask
   입력 시쿼스 중에서 attention을 연산할 때 무시할 토큰을 표시
   (PAD와 같은 의미가 없는 특수 토큰을 무시하기 위해 사용)
→ Token Type IDs 
   입력이 2개 이상의 시쿼스일 때(예: 질문&지문),
   각각에게 ID를 부여하여 모델이 구분해서 해석하도록 유도
→ 모델 출력값(span의 시작과 끝 위치)


3. Fine-tuning
output - 각 token이 값의 시작 token일 확률
           , 각 token이 답의 끝 token일 확률

실제 답의 start/end 위치와 cross-entropy loss


4. Post-processing

불가능한 답 제거하기(다음과 같은 경우 candidate list에서 제거)
- End position이 start position보다 앞에 있는 경우
- 예측한 위치가 context를 벗어난 경우
- 미리 설정한 max_answer_length보다 길이가 더 긴 경우

최적의 답안 찾기
1. start/end position prediction에서 score가 가장 높은 N개를 각각 찾는다.
2. 불가능한 start/end 조합을 제거한다.
3. 가능한 조합들을 score의 합이 큰 순서대로 정렬한다.
4. Score가 가장 큰 조합을 최종 예측으로 선정한다.
5. Top-k가 필요한 경우 차례대로 내보낸다.

